---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/1-01-introduccion-al-curso-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T21:50:25.825+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 1 - Introducción al curso - Anki Macrocurso\|MÓDULO 1 - Introducción al curso - Anki Macrocurso]]

---

- Versión más utilizada para las explicaciones y recomendada (mayo 2024): 24.04.1 Qt6.
- El curso se hizo con la versión de Anki para Windows y AnkiDroid para Android, pero con alguna información adicional dada en el curso se puede entender cómo usarlo para usuarios de Apple (Mac y AnkiMobile).
- Se harán lecciones explicando las nuevas características de las últimas versiones en su correspondiente módulo dedicado exclusivamente a ello.
- Garantía: 3 días (< 72 h).
	- La devolución se puede pedir en la sección de "Mi cuenta" > Pedidos  > Devolución
	- Es posible que una vez iniciado el curso algunas lecciones estén bloqueadas hasta el paso de esos 3 días "de prueba". La idea es que, aunque quien quiera absorber mucho valor y luego pedir un reembolso porque así le sale gratis todo lo aprendido o aunque me roben el contenido del curso, cosas que ojalá no pasaran, por lo menos, no se llevarán gratis todo el curso.
- Mostrar cómo se ve el curso por dentro (módulos, lecciones, completar lección, apuntes de las lecciones, lecciones en vídeo o en texto, botón para sugerir mejoras en el curso o lección, etc).
- Comentar que cada módulo se puede ver cuando se necesite, es decir, no es un curso lineal, aunque, si uno lo quiere consumir así, se han optimizado los módulos y lecciones para ello, pero que puedes acceder a la información que más te interese en tu orden de preferencia.
- Existencia de gran material de apoyo a las lecciones, mirad los apuntes de cada lección, ahí iré actualizando lo que se necesite (para cada actualización, además, intentaré enviar un correo para avisar de las nuevas mejoras)
- La mayoría del curso se ha grabando manera lineal, por eso veréis que los nuevos menús, botones o estéticas que suela utilizar de manera práctica en mi vida personal se irán quedando a lo largo del curso (aunque no todo lo que veáis se habrá grabado de manera lineal, voy actualizando las lecciones y el curso).
- Grupo whatsapp:
	- Para entrar al grupo de whatsapp privado: enviar a info@victologo.com un correo con asunto: Grupo whatsapp de Anki Macrocurso. Manualmente os meteré.
	- Idea de dicho grupo: dudas puntuales que, ya que se entenderán, puedan servir al resto de integrantes. Es la red social que más uso, la uso diariamente, así que tendréis contacto directo conmigo a través de esta app.
	- Podría también usarlo como canal de difusión de cualquier vídeo de Anki que suba a YouTube (que será como una parte extra del curso) o actualización del curso.
- [Grupo de Telegram](https://t.me/anki_en_castellano):
	- Existe un grupo de Telegram en español que actúa a modo contenedor de muchas dudas con respecto a Anki y para hablar con mucha gente de manera directa que lo usa cotidianamente o que está empezando. Es un complemento genial al grupo de Whatsapp, en tanto en cuanto habrá más gente en dicho grupo y muchas dudas que me se pregunten pueden estar ya respondidas en él. Con la función de búsqueda podemos encontrar el texto a preguntar.
- [Enlace](https://drive.google.com/drive/folders/1ZboreD4_rRqRoyCMOm_Hx_bbYAJhkLLB?usp=sharing) a todos los archivos descargables del curso
- Cualquier funcionalidad actualizada en las nuevas versiones de Anki no solo se verá en el módulo de las actualizaciones ([[Módulos y lecciones/MÓDULO X - ACTUALIZACIONES v.+24.04.1 Qt6 - Anki Macrocurso\|MÓDULO X - ACTUALIZACIONES v.+24.04.1 Qt6 - Anki Macrocurso]]) sino que se intentará poner como apunte en la respectiva lección, para aclarar en dicho espacio la posible duda por el cambio de versión.

---

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 1 - Introducción al curso - Anki Macrocurso\|MÓDULO 1 - Introducción al curso - Anki Macrocurso]]