---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/10-13-que-version-de-anki-usar-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-21T22:13:55.240+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/10.12 - ✏️ Absortismo y Anki - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/10.14 - ✏️ Evitar caer en el Ease Hell - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

# Intro
Cada cierto tiempo, normalmente meses, se suben nuevas versiones de Anki a AnkiWeb, cada una con sus ventajas y desventajas. En resumidas cuentas, usar versiones más antiguas puede provocar que unos pocos complementos no funcionen pero, sobre todo, nos quedamos afuera de las nuevas funcionalidades que se le añaden a Anki. En cambio, las últimas versiones, sobre todo la versión que sea más moderna, puede tener el inconveniente de no ser del todo estable y no ser compatible con muchos complementos, pues estos tardarán de días a varias semanas en actualizarse (si es que así lo desean sus autores).

Así que para responder a este dilema, os traigo distintos puntos de vista de distintos usuarios de Anki que me he ido encontrando a lo largo de mi vida y, de paso, mi opinión personal, que será breve y concisa.

# Opinión de Luis Letona
Apuntes sacados de un comentario que me hizo en abril de 2024.

- La versión que uso es la más actual: 24.04.1.
- Cuando iniciaba el uso de anki y durante años prefería usar una versión desactualizada, dándole más importancia a los addons. Pero desde que apareció la versión 23, elijo tratar de usar las últimas versiones, esto porque veo que los addons más importantes que uso se mantienen o están actualizándose y porque en una balanza me resulta útil el rendimiento de las últimas versiones de Anki y sus nuevas actualizaciones, pues confío en que independiente de los addons traen más beneficios (resolución de bugs, me parece más veloces, algunas funcionalidades adicionales).
- Me permiten adaptarme más rápido a los nuevos cambios, considerando que estos cambios (nuevas versiones) están llegando con más velocidad que en épocas pasadas.
- La mayoría de addons son prescindibles, llegando incluso a veces ser conveniente el no tenerlos por minimalismo
-  Al final la personalización puede ser tan amplia como usuarios existan y de esas preferencias al final dependerá la versión final que se desee.

# Mi opinión
Con una buena versión estable me puedo tirar años hasta pasar a otra que no solo sea estable sino que todos los addons que uso estén disponible (o > 90 %) e incluso hay nuevos exclusivos para dichas versiones.

Así que recomiendo si no os queréis liar mucho la cabeza el probar con una versión que sea muy estable, como la v.2.1.54, y cada cierto tiempo, unos 3 o 6 meses, probar versiones estables más actualizadas. Las últimas versiones están muy bien optimizadas, si siguen así, siempre iré a la última (versión).


# Outro

---

> [[Módulos y lecciones/10.12 - ✏️ Absortismo y Anki - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/10.14 - ✏️ Evitar caer en el Ease Hell - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

---

# Metadatos
- status:: #InProgress  
- tag:: #editar #publicar
- #curso/anki/premium

# Recursos
- Bibliografía
	- 
- 

# Marcas de tiempo


# Notas de la lección
- 