---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/10-15-estudiar-correctamente-de-mazos-pre-disenados-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-15T22:20:31.648+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/10.14 - ✏️ Evitar caer en el Ease Hell - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/10.16 - ✏️ Evitar burn out al estudiar mucho con Anki - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

# Consejos varios
Antes de estudiar un mazo hecho por un tercero, es obvio que tenemos que saber por qué nosotros vamos a estudiar ese y no otro parecido. Claro, esto una vez ya que sabes las ventajas que estos poseen al ahorrarnos mucho tiempo,

La respuesta a esta pregunta depende de lo que intente aprender y del objetivo final de su estudio. Los aspectos clave a tener en cuenta son:
- El número de personas que utilizan la baraja con éxito, es decir, con resultados en forma de notas en los exámenes.
- El tiempo de existencia del paquete
- Las fuentes primarias en las que se basan las fichas
- Si el mazo ofrece un método para vincular la información tratada en el mazo con esas fuentes primarias.

Considera la posibilidad de consultar fuentes como reddit.com u otros foros en línea dedicados al estudio que elijas. A menudo puedes encontrar testimonios de éxito y enlaces a mazos bien probados a través de estos recursos. Si estuviera intentando aprender francés, podría realizar esta búsqueda en Google: "learn french Anki deck Reddit" y, utilizando los enlaces de las publicaciones de Reddit o los comentarios, encontrar un mazo que parezca prometedor.

Otros consejos son:

1.  No tengas miedo a modificar el tipo de nota, las tarjetas, las etiquetas y eliminar lo que no necesites para un aprendizaje personal óptimo.
2.  Puedes tener un mazo maestro, que será el mazo en el que irán las nuevas tarjetas de los mazos pre-fabricados que te interesen, y el mazo ajeno recién descargado. Cabe destacar que podrías simplemente hacer una copia del mazo pre-fabricado y tener una copia de respaldo por si haces alguna modificación de la que te arrepientas a dicho mazo. De esa manera, como recomienda Prerak Junthani, puedes
	1. Buscar y encontrar tarjetas relevantes en el mazo pre-fabricado.
	2. Anotar y etiquetar correctamente las tarjetas relevantes.
	3. Translocarlas al mazo maestro.
3. Revisa la jerarquía de las etiquetas y submazos para tener una imagen general del contenido del mazo.
4. Suspende todas las tarjetas y ve liberando (des-supendiendo) cada bloque o temática de tarjetas según lo necesites (normalmente, va según las tarjetas con las etiquetas que quieras estudiar). Solo las que entiendes. Libera las que necesites.
5. Las tarjetas que liberes no las estudies ese día, pues seguramente muchas las hayas visto recién para ver la calidad de su contenido. Te sabrás las repuestas porque están recién vistas.
6. Complementa el estudio de dichas flashcards con otros materiales de estudio, como internet, libros, vídeos, addons...


# Outro

---

> [[Módulos y lecciones/10.14 - ✏️ Evitar caer en el Ease Hell - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/10.16 - ✏️ Evitar burn out al estudiar mucho con Anki - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

---

# Recursos
- Bibliografía
	- [Vídeo - Anki 101 - How to use Premade decks ft. @AnKingMed Deck! - MadAboutMedicine](https://www.youtube.com/watch?v=iYU-5nXvCrA&ab_channel=MadAboutMedicine)
	- 