---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/10-12-absortismo-y-anki-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-15T22:20:31.617+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/10.11 - 📹 Resolver la acumulación de tarjetas en un mazo - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/10.13 - 📹 Qué versión de Anki usar - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

¿hacer tomar en la calle o en mi habitación con el móvil en mano?

# Definición de "absortismo"
El "absortismo" consiste en combinar una tarea automatizada o mecanizada con otra no automatizada. La primera es aquella que lo podemos hacer en un gran grado de inconsciencia, permitiéndonos usar el consciente en otra tarea que requiera de más recursos mentales. Es una forma segura de hacer “multitasking” o “multitarea”.

# Ejemplo práctico
Esta lección la he creado simplemente para darte un consejo por si quieres mezclar de manera sinérgica el movimiento con el estudio.

Pues bien, lo que yo te propongo es que pruebes a darte un paseo, andando despacio, eso sí, recomendable sobre todo es zonas tranquilas, con los menos pasos de cebra obligatorios posibles, mientras estudias flascards desde AnkiDroid o AnkiMobile con tu mano preferida para ello.

Esto no solo me permite andar mientras estudio, lo que aumenta mis pasos diarios, sino que, además, me suele servir de mucho el estudiar mientras estoy en movimiento. Sé de personas que también les funciona o, mejor dicho, que requieren de este estímulo para aprender. Así que no solo se sigue estudiando mientras se camina, sino que se puede llegar a estudiar mejor.

Cabe destacar que los ojos solo leen la pregunta y mientras se piensa no, se atiende al medio en el que estamos, así como cuando vamos a pulsar mostrar respuesta y clicar en cualquier botón, pues esto debe estar lo más automatizado posible.

Sobre todo recomendado para flashcards en fase de revisión, no de aprendizaje. Y también recomendado para tarjetas basadas en audio, como cuando yo repaso mis tarjetas para estudiar vocabulario en inglés, que la mayoría poseen audio y así casi ni hace falta que las lea, o incluso la función tts se puede añadir mediante un código a las plantillas de la tarjeta para poder escuchar todo el texto y así no hace falta leer la respuesta ni pregunta. 

Recordad dicho código, que ahora os muestro, y que puede estar en formato comentario si queréis inhibirlo cuando no lo neesitéis.

```HTML
<!--
{{tts en_US voices=Microsoft_Zira speed=1.08:Pmregunta}}
<br><br>
-->
```

En AnkiDroid, en las últimas versiones, la opción de texto a voz funciona correctamente, aunque, cuidado, cualquier texto de la plantilla del reverso y anverso se leerá también, aunque pueda estar oculta, a parte del contenido de los campos. Hasta leerá el nombre de los emoticonos que pongas. Imágenes no lee.

# Outro

---

> [[Módulos y lecciones/10.11 - 📹 Resolver la acumulación de tarjetas en un mazo - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/10.13 - 📹 Qué versión de Anki usar - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]