---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/10-10-uso-estrategico-de-la-suspension-de-tarjetas-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T13:35:05.307+02:00"}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/10.09 - âśď¸ Uso estratĂ©gico del enterramiento de tarjetas - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/10.11 - đź“ą Resolver la acumulaciĂłn de tarjetas en un mazo - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

# Intro
Suspender una tarjeta provoca que esta no se revele nunca. EstarĂˇ quiescente, es decir, existirĂˇ, pero hasta que no la des-supendamos (manualmente siempre) nunca volverĂˇ a aparecernos para repasarla. Hay ciertos casos de uso para utilizar esta funciĂłn en vez de eliminar nuestras tarjetas. Y si las eliminas, haz una copia antes. Consejo de un sabio.

# Casos de uso
- Si te gustan que las tarjetas con varias "sanguijuelas" tengan esta funcionalidad de suspender una tarjeta que se te da muy mal. Prefiero etiquetarlas personalmente. Aunque creo que nunca me ha pasado esto.
- Suspende las flashcards si deseas evitar revisarlas durante algĂşn tiempo, pero no deseas eliminarlas. AsĂ­ no se te acumulan y se te guardan los intervalos de cada tarjeta.
- Existe una tĂ©cnica de estudio para mazos prefabricados que se basa en dejar de suspender nuevas flashcards a medida que se avanza.
- Cuando acabas ciertos exĂˇmenes parciales, te sirve para suspender las tarjetas de las que te has examinado y solo estudiar las del prĂłximo parcial.
- Para que Anki no elimine ciertas imĂˇgenes cuando le das a herramientas > comprobar multimedia, pero que sean imĂˇgenes que quieres guardar, ya que, por ejemplo, las usas como fondo de pantalla para un tipo de nota (porque Anki lo eliminarĂ­a ya que no hay emparejamiento con el uso de estas imĂˇgenes en ningĂşn campo de ninguna tarjeta, aunque estĂ© puesto como ruta en un tipo de nota), puedes suspender dicha tarjeta con esas imĂˇgenes (con cualquier tipo de nota).


# Outro

---

> [[MĂłdulos y lecciones/10.09 - âśď¸ Uso estratĂ©gico del enterramiento de tarjetas - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/10.11 - đź“ą Resolver la acumulaciĂłn de tarjetas en un mazo - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

---

# Metadatos
- status:: #InProgress  
- tag:: #publicar 
- #curso/anki/premium

# Recursos
- BibliografĂ­a
	- 
- 

# Marcas de tiempo


# Notas de la lecciĂłn
- 