---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/10-17-programando-estrategicamente-la-cantidad-de-tarjetas-de-un-mazo-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T21:23:57.690+02:00"}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/10.16 - âśď¸ Evitar burn out al estudiar mucho con Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/10.18 - âśď¸ Mide tu progreso - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

La forma en que decida programar sus cartas dependerĂˇ de su situaciĂłn. Si utiliza una baraja ya preparada, le recomendamos que empiece por suspender todas las cartas de su colecciĂłn (aparte de las que ya haya estudiado). El uso de una baraja prefabricada depende de la creaciĂłn de un programa de estudio que identifique cuĂˇntas (y cuĂˇles) cartas desea estudiar cada dĂ­a. Consulte la LecciĂłn 7 sobre Barajas PrediseĂ±adas para saber cĂłmo preparar la baraja para el estudio.

- En primer lugar, determine en cuĂˇnto tiempo necesita terminar todas sus cartas antes de una fecha lĂ­mite determinada. Por ejemplo, puede que necesites terminar un mazo entero sobre quĂ­mica una semana antes de tu examen de quĂ­mica o puede que quieras terminar todo el mazo de cartas de francĂ©s una semana antes de tu viaje a Francia el aĂ±o que viene.
- AverigĂĽa _cuĂˇntas cartas tiene_ en ese mazo o submazo concreto y divida este nĂşmero por el nĂşmero de semanas que faltan para la fecha lĂ­mite predeterminada. El nĂşmero resultante de cartas nuevas por semana guiarĂˇ su planificaciĂłn.

Para mĂˇs informaciĂłn sobre cĂłmo programar y gestionar sus cartas, vaya a la LecciĂłn 4 - ConfiguraciĂłn BĂˇsica - PestaĂ±a Nuevas Cartas.

Para mantener una distribuciĂłn razonable y relativamente uniforme de las revisiones cada dĂ­a, considere crear un horario en el que estudie una cierta parte de las nuevas tarjetas semanales cada _dĂ­a_ de la semana. Cargar la semana con nuevas tarjetas ayuda a mantener un nĂşmero razonable de revisiones diarias, Âˇespecialmente los fines de semana! Este proceso se ilustra a continuaciĂłn:

Ejemplo: 

- Tengo **10.000** tarjetas de francĂ©s
- Mi viaje a Francia es dentro de 1 aĂ±o, o 52 semanas. Quiero terminar el mazo Anki 2 semanas _antes_ de mi viaje.
- 10.000 fichas / 50 semanas = **200 tarjetas/semana**.
- Tengo que hacer 200 **nuevas tarjetas** cada semana para terminar el mazo de Anki 2 semanas antes de mi viaje.
- PreferirĂ­a no estudiar ninguna **nueva tarjeta** el fin de semana (sin embargo, completarĂ© mis **revisiones**).
- Si sĂłlo hiciera 40 **nuevas tarjetas** cada dĂ­a de la semana, tendrĂ­a desproporcionadamente mĂˇs **revisiones** acumuladas al final de la semana. đź‘Ž.
- En lugar de eso, harĂ© 80 **tarjetas nuevas** el lunes, 60 **tarjetas nuevas** el martes, 30 **tarjetas nuevas** el miĂ©rcoles, 20 **tarjetas nuevas** el jueves y 10 **tarjetas nuevas** el viernes, ademĂˇs de mis **revisiones** diarias normales. đź‘.
- AsĂ­ completarĂ© 200 **tarjetas nuevas** esa semana, como estaba previsto. Al adelantar la semana, tendrĂ© una distribuciĂłn mĂˇs uniforme de las reseĂ±as durante el resto de la semana.

Para los que crean sus propias tarjetas, el horario puede girar en torno a un curso universitario. Adelantar la semana tambiĂ©n serĂˇ beneficioso en este caso.

---

> [[MĂłdulos y lecciones/10.16 - âśď¸ Evitar burn out al estudiar mucho con Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/10.18 - âśď¸ Mide tu progreso - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso