---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/10-19-diseno-de-preguntas-tipo-test-eficaces-anki-macrocurso/","noteIcon":""}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/10.18 - ✏️ Mide tu progreso - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[ \|Próxima lección ▷]]

---

Una pregunta de opción múltiple (multiple-choice question en inglés), MCQ, se compone de dos partes: la pregunta y un conjunto de alternativas o posibles respuestas que contienen una clave que es la mejor respuesta a la pregunta, y una serie de distractores que son respuestas plausibles pero incorrectas a la pregunta.

El uso de los MCQ para la evaluación tiene muchas ventajas, sobre todo, aquellas que tienen que ver con la fácil calificación de dichas preguntas y, por tanto, las hacen muy apetecibles para preguntar en exámenes con estudiantes numerosos, pues el profesorado se ahorra mucho tiempo (por no contar que existen máquinas que corrigen automáticametne dicho tipo de preguntas).


Estrategias generales: 

- Indique a los alumnos que seleccionen la "mejor respuesta" en lugar de la "respuesta correcta". De este modo, reconoce el hecho de que los distractores pueden tener un elemento de verdad y desalienta los argumentos de los alumnos que pueden argumentar que su respuesta también es correcta.
- La pregunta debe utilizar la misma terminología que se utilizó en el curso.
- Los alumnos no suelen tener en cuenta las expresiones negativas, que pueden confundirles.

Diseño de las pregunta:
- No repita en cada una de las alternativas información que pueda incluirse en la raíz. Esto facilita la lectura y comprensión de las opciones y hace que los alumnos respondan rápidamente a la pregunta.
- Elimine del enunciado excesivo y la información irrelevante. 

Diseño de alternativas
- Utilice entre tres y cinco alternativas por pregunta. Los estudios demuestran que las preguntas de tres opciones son tan eficaces como las de cuatro o cinco, sobre todo porque es difícil encontrar distractores plausibles.
- Evite que haya dos o más opciones que sean correctas, pero en las que una sea "más" correcta que las otras. Los distractores deben ser respuestas incorrectas a la pregunta planteada en el tallo.
- Si los distractores son inverosímiles, los alumnos localizarán con demasiada facilidad la respuesta correcta, aunque tengan pocos conocimientos. 
- Asegurarse de que las respuestas son gramaticalmente correctas y claras.
- El examen debe tener aproximadamente el mismo número de respuestas correctas que de a, b, c y d (suponiendo que haya cuatro opciones por pregunta).
- Evite utilizar "ninguna de las anteriores". La opción "ninguna de las anteriores" no prueba si el alumno conoce la respuesta correcta, sino sólo que sabe que los distractores no son correctos.
- Evite preguntas del tipo "¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta? " No hay una pregunta clara y las opciones suelen ser heterogéneas. Este tipo de preguntas se presentan mejor en forma de verdadero/falso.


---

> [[Módulos y lecciones/10.18 - ✏️ Mide tu progreso - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[ \|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]