---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/10-2-incorpora-anki-a-tu-estrategia-de-estudio-anki-macrocurso/","noteIcon":""}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/10.1 - đź“ą IntroducciĂłn al mĂłdulo 10 - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/10.3 - âśď¸ Mazos vs. Etiquetas - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

Aprender es el proceso de adquirir y almacenar nuevos conocimientos. En un curso de estudios, cada estudiante recibirĂˇ una lista de temas que deberĂˇ dominar a lo largo de su plan de estudios. El aprendizaje de esta informaciĂłn puede dividirse en cuatro sencillos pasos:

1. Identificar: reconocer quĂ© informaciĂłn hay que aprender realmente.
2. Extraer/Capturar - encontrar y extraer la informaciĂłn de fuentes acreditadas (conferencias en clase, conferencias en lĂ­nea, libros de texto).
3. Procesar: se trata de introducir la informaciĂłn reciĂ©n extraĂ­da en el cerebro para procesarla y convertirla en memoria a largo plazo. Esto puede hacerse inmediatamente despuĂ©s de la extracciĂłn.
4. Repasar/Masterizar - estudie sus fichas cada dĂ­a para aprovechar las ventajas de la repeticiĂłn espaciada y aplanar la curva de olvido, como se explica en las lecciones anteriores.



---

> [[ \|â— LecciĂłn anterior]] | [[ \|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

---

# Metadatos
- status:: #InProgress   
- tag:: #publicar 
- #curso_anki_premium
