---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/10-9-uso-estrategico-del-enterramiento-de-tarjetas-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-15T22:20:31.771+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/10.8 - ✏️ Uso estratégico de las banderas de marcage (flags) - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/10.10 - ✏️ Uso estratégico de la suspensión de tarjetas - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

# Intro
Enterrar (bury) una tarjeta provoca que esta no se revele hasta el próximo día. Lo mismo puede pasar 10 horas hasta que eso pase o 2 minutos, depende cómo hayas configurado Anki según la hora del próximo día. Pero es una función muy interesante según varios casos, ahora te los explico.

# Casos de uso
- Accidentalmente revelaste la respuesta antes de tener la oportunidad de responder mentalmente.
- Cuando respondiste mal solo porque leíste mal el texto.
- Cuando no quieres contestar la flashcard en este momento, pero no quieres calificarla. Me suele pasar con tarjetas muy densas, que energéticamente me cuestan muchos recursos cerebrales y en ese momento no estoy para pensar tanto.
- Para evitar el Ease Hell: así enterramos la tarjeta en vez de usar "again" ("otra vez").
- Cuando tienes muchas tarjetas acumuladas en un mazo, me suele pasar con mi mazo de inglés, y tras varias semanas que debería de haber revisado una tarjeta no lo hago, pero si le doy a "Otra vez" o "Difícil" me acortaría mucho el tiempo de revisión, modificaría el Easy factor y sé que mañana, si la entierro, podría volver a acordarme sin problema.
- Para evitar intervalos largos: enterrar en vez de esperar días.
 

# Outro

---

> [[Módulos y lecciones/10.8 - ✏️ Uso estratégico de las banderas de marcage (flags) - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/10.10 - ✏️ Uso estratégico de la suspensión de tarjetas - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso\|MÓDULO 10 - Consejos sobre el aprendizaje con Anki - Anki Macrocurso]]