---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/11-01-introduccion-al-modulo-11-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T21:32:11.362+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MDULO 11 - AnkiDroid (y AnkiMobile) - Anki Macrocurso\|MDULO 11 - AnkiDroid (y AnkiMobile) - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/11.02 -  Descargar Anki para Android e iOS - Anki Macrocurso\|Próxima lección ]]

---

Una de las peores cosas que tiene ser estudiante es cargar con libros de texto, fichas de papel o incluso un ordenador voluminoso y pesado. Por suerte, Anki puede contener todos tus datos y proporcionarte un completo kit de herramientas de repetición espaciada dentro de una aplicación para smartphone. La aplicación para Android (incluyendo soporte para tabletas) e iOS (incluyendo soporte para iPad) se sincroniza perfectamente con las aplicaciones de escritorio y web para que tus estudios puedan continuar en cualquier lugar al que puedas llevar tu teléfono. Aunque se requiere una conexión a internet o de datos para sincronizar el progreso entre ambas, las tarjetas Anki pueden estudiarse sin internet tanto en las aplicaciones como en el escritorio.

La aplicación para iOS, [AnkiMobile](https://apps.apple.com/us/app/ankimobile-flashcards/id373493387), cuesta 25 dólares, mientras que la de Android, [AnkiDroid](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ichi2.anki), es gratuita.

No he probado AnkiMobile, pero la teoría que os daré se supone que es la correcta, pues es un 99% igual que en AnkiDroid.

Cabe destacar que en la versión móvil, no encontraremos addons o complementos - Casi todos addon son para pc, porque Anki original es para pc. AnkiDroid es una app no desarrollado por el creador original.


---

> [[Módulos y lecciones/11.02 -  Descargar Anki para Android e iOS - Anki Macrocurso\|Próxima lección ]]

> [[Módulos y lecciones/MDULO 11 - AnkiDroid (y AnkiMobile) - Anki Macrocurso\|MDULO 11 - AnkiDroid (y AnkiMobile) - Anki Macrocurso]]

---

# Recursos
- Bibliografía
	- [AnkiDroid User Manual](https://docs.ankidroid.org/manual.html)
	- [Advanced formating for Anki-Android - GitHub](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Advanced-formatting)