---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/12-03-quizlet-y-anki-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-06-11T10:48:59.464+02:00"}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 12 - IntegraciĂłn de Anki con otras apps - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 12 - IntegraciĂłn de Anki con otras apps - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/12.02 - đź“ą Excel (.csv) y Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/12.04 - âśď¸ Notion y Anki - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

# SincronizaciĂłn
Sincronizar directamente Quizlet con Anki no es posible de forma oficial. Sin embargo, existen mĂ©todos para importar tus mazos de Quizlet a Anki y viceversa.


# Exportar de Quizlet a Anki
## MĂ©todo 1
1. **Inicia sesiĂłn en Quizlet**:
    - Ve a [Quizlet](https://quizlet.com/) e inicia sesiĂłn en tu cuenta.
2. **Selecciona el set que deseas exportar**:
    - Navega hasta el set (conjunto) de tarjetas que quieres exportar.
3. **Exporta el set de tarjetas**:
    - Dentro del set, busca la opciĂłn de "Exportar". Esto suele estar en el menĂş de opciones del set.
    - Selecciona el formato de exportaciĂłn. El formato mĂˇs compatible con Anki es el de texto tabulado. AsegĂşrate de que las tarjetas estĂ©n en un formato "TĂ©rmino[TAB]DefiniciĂłn".
4. **Copia el contenido exportado**:
    - Copia el texto generado.
5. **Importa el contenido en Anki**:
    - Abre Anki.
    - Ve a "Archivo" > "Importar".
    - Pega el contenido copiado en el Ăˇrea de texto del cuadro de diĂˇlogo de importaciĂłn.
    - Selecciona el formato de campo adecuado (por ejemplo, el delimitador de tabulaciones) y ajusta cualquier otra configuraciĂłn segĂşn sea necesario.
    - Haz clic en "Importar" para completar el proceso.

## MĂ©todo 2
1. **Instalar complemento "[Quizlet to Anki](https://ankiweb.net/shared/info/1362209126)" (1362209126):**
    - Abre Anki en tu ordenador.
    - Ve a Herramientas > Complementos.
    - Busca "Quizlet to Anki" y haz clic en Instalar.
    - Reinicia Anki.
2. **Obtener valor de cookie "qlts":**
    - Abre Chrome y accede a tu mazo de Quizlet.
    - Abre las Herramientas de desarrollador (F12).
    - Ve a la pestaĂ±a AplicaciĂłn > Almacenamiento > Cookies.
    - Busca la cookie qlts y copia su valor.
3. **Importar mazo:**
    - En Anki, ve a Herramientas > Importar desde Quizlet.
    - Pega la URL de tu mazo de Quizlet.
    - Pega el valor de la cookie "qlts" en el campo Valor de cookie "qlts" (opcional, mejora la importaciĂłn).
    - Haz clic en Importar mazo.

# Exportar de Anki a Quizlet
1. **Exporta el mazo de tarjetas**:
    - Selecciona el mazo, luego ve a "Exportar".
    - Elige exportar en un formato que puedas abrir y editar, como "Text separated by tabs or semicolons", aunque tambiĂ©n deberĂ­a de funciĂłn el formato "APKG", aunque tendrĂˇs queusar herramientas online como AnkiHub o Studiez para convertir el archivo APKG a un formato compatible con Quizlet.
3. **Importa el contenido en Quizlet**:
    - Ve a [Quizlet](https://quizlet.com/).
    - Inicia sesiĂłn y selecciona "Mis mazos > Crear mazo" para empezar un nuevo set de tarjetas.
    - Busca la opciĂłn para importar desde un archivo.
    - Sube el archivo guardado de Anki y ajusta cualquier configuraciĂłn si es necesario.

---

> [[MĂłdulos y lecciones/12.02 - đź“ą Excel (.csv) y Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/12.04 - âśď¸ Notion y Anki - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 12 - IntegraciĂłn de Anki con otras apps - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 12 - IntegraciĂłn de Anki con otras apps - Anki Macrocurso]]