---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/12-04-notion-y-anki-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-06-03T20:09:44.844+02:00"}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 12 - IntegraciĂłn de Anki con otras apps - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 12 - IntegraciĂłn de Anki con otras apps - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/12.03 - đź“ą  Quizlet - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/12.05 - âśď¸ RemNote y Anki - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

# De Notion a Anki
1. **Organiza las preguntas en Notion:** asegĂşrate de que tus preguntas estĂˇn organizadas en un formato de tabla con columnas separadas para la pregunta y la respuesta.
2. **Exportar desde Notion:** En Notion, selecciona la tabla que contiene tus preguntas. Haz clic en los tres puntos en la esquina superior derecha de la pĂˇgina. Luego, ve a **Exportar** > **CSV** y descarga el archivo.
3. **Importar a Anki:** En Anki, ve a **Herramientas** > **Importar** y selecciona el archivo CSV exportado. Asigna las columnas Â«PreguntaÂ» y Â«RespuestaÂ» a los campos correspondientes de la ficha de Anki.

# De Anki a Notion
1. **Exportar desde Anki:** En Anki, ve a **Herramientas** > **Exportar** y selecciona la baraja que quieres exportar. Elige **APKG** como formato de exportaciĂłn.
2. **Crear una tabla de Notion:** En Notion, crea una nueva tabla con columnas separadas para la pregunta, la respuesta y cualquier campo adicional que quieras incluir.
3. **Importar a Notion:** Sube el archivo APKG exportado a un servicio de almacenamiento en la nube como Google Drive o Dropbox.
4. **Usar el Importador de Notion:** En Notion, ve a **Importar** y selecciona **Desde archivo**. Elige el archivo APKG de tu almacenamiento en la nube y haz clic en **Importar**.

# Alternativas
## 1
1. Exportar la pĂˇgina con las preguntas en formato Toggle en formato HTML. No tablas, sino en modo toggle (para colapsar o expandir).
2. Ir a la pĂˇgina web https://2anki.net/ (2anki).
3. Importar nuestro archivo HTML reciĂ©n exportado para convertir dicho archivo en un archivo importable en Anki.
4. Importar a Anki.

## 2
Complemento [Notion Toggles Loader - AnkiWeb](https://ankiweb.net/shared/info/1940767534) (1940767534). [Tutorial al respecto en vĂ­deo](https://www.youtube.com/watch?v=5juto4BQSYc&ab_channel=MikhailKnyazev).

## 3
https://notiontoanki-pakikanga.vercel.app/

---

> [[MĂłdulos y lecciones/12.03 - đź“ą  Quizlet - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/12.05 - âśď¸ RemNote y Anki - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 12 - IntegraciĂłn de Anki con otras apps - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 12 - IntegraciĂłn de Anki con otras apps - Anki Macrocurso]]