---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/13-02-ankibrain-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T21:41:33.087+02:00"}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 13 - Inteligencia artificial - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 13 - Inteligencia artificial - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/13.01 - đź“ą IntroducciĂłn al mĂłdulo 13 - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/13.03  - đź“ą Anki Terminator - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

A.K.A: AnkiChatGPT. 

Funcionalidades:

- CreaciĂłn de Flashcards basada en una pregunta inicial.
- Consultas y explicaciones seleccionando la palabra u oraciĂłn a preguntar.
 - CreaciĂłn de flashcards basada en PDFs, PPTs, u otros documentos propios.

AnkiBrain es una extensiĂłn de IA ChatGPT para Anki. Utiliza el poder de los grandes modelos de lenguaje (LLMs), incluyendo ChatGPT, para generar rĂˇpidamente explicaciones de temas y nuevas tarjetas. Para usuarios avanzados, posibilidad de personalizar el modelo de idioma (compatible con GPT 3.5 Turbo y GPT 4) y la temperatura del modelo. 

Soporte para mĂˇs de 49 idiomas: InglĂ©s, espaĂ±ol...

Uso:

1. En la parte superior hay un menĂş con la opciĂłn ocultar / mostrar
2. Se abre una ventana a la derecha de Anki
3. 4 opciones: explicaciĂłn de un tema, creaciĂłn de flashcards, chat, e importaciĂłn de documentos
4. Crear un usuario y contraseĂ±a.
5. Te pedirĂˇn que dones un dĂłlar como mĂ­nimo en "Add Balance"
6. En Topic Explication puedes escoger "Expert" y en Level of Detail, "High" o "Extreme"

Para crear flashcards a partir de un PD: 
1. Ir a la opciĂłn "Make cards"
2. Ir a "From Documents" y elegir si se desea "basic" o "cloze"
3. Ir a "+ Make Cards From Entire Document" y subir el PDF
4. 4. Una vez que se termine de procesar, podemos nombrar al mazo (en el ejemplo: "IA") y colocar un tag en genera
5. Finalmente podemos ir a "+ Add Cards To Anki" para crear el mazo "IA" con flashcards tipo "basic"

ÂżCĂłmo se puede consultar palabras con IA mientras reviso flashcards?

Cuando resaltes una palabra aparecerĂˇn dos opciones: "Explain" (para obtener una explicaciĂłn de lo resaltado) y "Talk" (abrir un chat)

Tip: Cuando se generan flashcards a partir de un documento, AnkiBrain a veces las genera en inglĂ©s, sin embargo, el truco estĂˇ en abrirlas en Ankiweb y usar Google Traductor para traducir la pĂˇgina en tiempo real, incluyendo todas las flashcards escritas en inglĂ©s. Esto funciona para cualquier flashcard que se quiera traducir (ej: el mazo de Anking).

# Notas de la lecciĂłn
- Se requiere 1 $ para que funcione por 1 mes este addon con la instalaciĂłn recomendada, rĂˇpida.
- posible otra lecciĂłn con la versiĂłn gratuita, local

---

> [[MĂłdulos y lecciones/13.01 - đź“ą IntroducciĂłn al mĂłdulo 13 - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/13.03  - đź“ą Anki Terminator - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 13 - Inteligencia artificial - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 13 - Inteligencia artificial - Anki Macrocurso]]

---

# Recursos
- BibliografĂ­a
	- [Ankibrain - AnkiWeb](https://ankiweb.net/shared/info/1915225457) (1915225457)