---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/2-03-creencias-erroneas-extendidas-sobre-anki-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T13:35:08.036+02:00"}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/2.02 - đź“ą QuĂ© es Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/2.04 - đź“ą Descargar e Instalar Anki - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

# "Anki es todo lo que necesitas para aprender"
Anki se clasifica como un recurso de repaso, lo que significa que es mĂˇs efectivo cuando se utiliza como complemento en lugar de como la principal fuente de aprendizaje. Es importante no depender exclusivamente de Anki para aprender nuevo material. Antes de repasar la informaciĂłn en Anki, es recomendable comprender el material en su contexto original. Aunque en ciertos casos, como la falta de tiempo o recursos, recurrir directamente a las tarjetas puede ser una alternativa aceptable, lo ideal es evitarlo siempre que sea posible.

# "Voy a tener demasiadas flashcards, me estresarĂ©"
AprenderĂˇs en este curso cĂłmo hacer tarjetas de estudio eficaces y estrategias para lidiar con estos problema.

Algunos usuarios pueden caer en la trampa de enfocarse en la cantidad de tarjetas creadas en Anki en lugar de la calidad del contenido. Es importante seleccionar cuidadosamente el material que se va a estudiar y asegurarse de que sea relevante y significativo para el aprendizaje. A veces, menos (de calidad) es mĂˇs.

# "Pasividad en el aprendizaje
Algunas personas pueden pensar que simplemente revisar las tarjetas en Anki es suficiente para aprender, sin necesidad de participar activamente en el proceso. Sin embargo, el aprendizaje efectivo requiere compromiso, reflexiĂłn y aplicaciĂłn activa del conocimiento.

# "Quiero seguir con los mĂ©todos de estudio que sĂ© que me funcionan"
Puedes incorporar a tu estrategia de estudio con Anki cualquier mĂ©todo de estudio que te haya dado buenos resultados en el pasado (mnemotecnias, palacio de la memoria, mĂ©todo Feynman, etc). Este programa no sustituye a otras partes vitales del dominio de conceptos, la mĂˇs notable de las cuales es la prĂˇctica. En el estudio de idiomas, la escuela de medicina, y cualquier otro concepto, Anki debe ser emparejado con la prĂˇctica o preguntas de prĂˇctica.

---

> [[MĂłdulos y lecciones/2.02 - đź“ą QuĂ© es Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/2.04 - đź“ą Descargar e Instalar Anki - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso]]