---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/2-06-aprendizaje-vs-revision-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T13:35:08.248+02:00"}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/2.05 - đź“ą Funcionamiento del algoritmo de Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/2.07 - âśď¸ Estudiando con algoritmo o sin Ă©l - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

# Tarjeta de aprendizaje
Al principio de la vida de una tarjeta, la tarjeta estarĂˇ en una **fase de aprendizaje** en la que un usuario puede pulsar los botones "**Otra vez**" o "**DifĂ­cil**" durante la revisiĂłn y la tarjeta no serĂˇ penalizada con una disminuciĂłn de la facilidad o el intervalo a largo plazo. AdemĂˇs, elegir "**FĂˇcil**" no aumentarĂˇ la **facilidad** o el **intervalo** de la tarjeta a largo plazo.

La **fase de aprendizaje** es donde un usuario de **Anki** debe dedicar mĂˇs tiempo a una ficha. Aprender una ficha muy bien las primeras veces que aparece ayudarĂˇ al usuario a revisar las fichas mĂˇs rĂˇpido en el futuro y a retener mejor la informaciĂłn.

Si no se aprende bien la ficha mientras estĂˇ en la **fase de aprendizaje** es probable que el usuario de **Anki** responda "**otra vez**" o "**difĂ­cil**" en fichas **maduras** o **graduadas** (tĂ©rminos que se explicarĂˇn mĂˇs adelante) con mĂˇs frecuencia. La penalizaciĂłn por esto es una **facilidad** mĂˇs baja y **intervalos** mĂˇs cortos. Efectivamente, esto significa que usted verĂˇ una tarjeta dada mĂˇs a menudo causando que el nĂşmero de revisiones se acumule y el estudio se haga mĂˇs difĂ­cil. Esto no se traduce en mejores resultados de aprendizaje. MĂˇs bien, los usuarios tienden a sentirse abrumados si esto se convierte en algo habitual y experimentan fatiga de estudio.

Lo ideal es que puedas responder "**Bien**" mĂˇs del 90% de las veces (ver lecciĂłn "ÂżCĂłmo vas? Evaluando tu progreso") despuĂ©s de ver una tarjeta 2-3 veces.

# Revisar tarjeta (Graduada)
Haciendo clic en el sĂ­mbolo de engranaje al lado de una baraja y luego haciendo clic en "Opciones", puede establecer su "**intervalo de graduaciĂłn**". Butler habrĂˇ establecido este nĂşmero en 3. Una vez que el intervalo de una carta es superior a este nĂşmero, la carta **se gradĂşa** y pasa _mĂˇs allĂˇ_ de la **fase de aprendizaje**. Esto significa que cada vez que pulsas "**Otra vez**" o "**DifĂ­cil**", estĂˇs disminuyendo la facilidad de la carta, haciendo que la carta aparezca antes y mĂˇs a menudo. Por el contrario, clasificar una carta como "**FĂˇcil**" harĂˇ que la carta aparezca mĂˇs tarde y con menos frecuencia. AsegĂşrese de que estĂˇ intentando aprender muy bien la informaciĂłn de sus tarjetas antes de permitir que se gradĂşe una tarjeta. Pulsa "**Otra vez**" tantas veces como necesites antes de graduar una tarjeta hasta que te sientas cĂłmodo con la informaciĂłn. 

Por lo general, si se trata de una tarjeta bien hecha, sĂłlo tendrĂˇ que ver la tarjeta 2-4 veces antes de permitir que la tarjeta se gradĂşe.

# CuĂˇndo usar cada respuesta

- **Otra vez**: utiliza este botĂłn sĂłlo si has olvidado totalmente el concepto. Idealmente, esto serĂˇ muy raro. Intentamos evitarlo aprendiĂ©ndonos muy bien una tarjeta la primera vez y siendo deliberados (pero no lentos) durante los repasos.
- **DifĂ­cil**: si la respuesta a la tarjeta era factible, pero te ha llevado mucho tiempo o te has equivocado un poco en el tĂ©rmino, es posible que quieras utilizar esta respuesta.
- **Bien**: esta deberĂ­a ser tu respuesta alrededor del 90% de las veces. Esto indica que has recordado la tarjeta a tiempo.
- **FĂˇcil**: utilice esta respuesta relativamente pocas veces. Indica que el concepto te resulta tan familiar que quieres repasarlo mĂˇs adelante. Puede ser Ăştil, pero aumenta las posibilidades de olvidarlo.
- **Enterrar**: entierra una tarjeta cuando has respondido a una ficha utilizando un concepto correcto pero quizĂˇs lo has hecho de forma inexacta. Por ejemplo, imagine que estĂˇ estudiando esta tarjeta: _Los canguros son [...]_ y has contestado "Marsupiales" pero la respuesta es "De sangre caliente". TĂ©cnicamente, no te has equivocado, pero no has respondido a la tarjeta con exactitud, asĂ­ que quizĂˇ quieras enterrar esta tarjeta hasta el dĂ­a siguiente para darte la oportunidad de acertar. Lo ideal es que tus tarjetas sean menos imprecisas que este ejemplo, que demuestra lo difĂ­cil que puede ser hacer tarjetas de calidad, y que no entierres tarjetas muy a menudo.

---

> [[MĂłdulos y lecciones/2.05 - đź“ą Funcionamiento del algoritmo de Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/2.07 - âśď¸ Estudiando con algoritmo o sin Ă©l - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso]]