---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/2-12-conceptos-basicos-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-21T22:14:35.492+02:00"}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/2.11 - đź“ą Set Card Ease - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]]

---

Leyendo desde guion, en ediciĂłn se pondrĂˇn ejemplos prĂˇcticos con pantalla grabada.

- **Tarjeta (Card)**: unidad mĂ­nima de estudio. Compuesta por el anverso (cara visible) y el anverso (la parte no visible con la respuesta).
- **Flashcard**: tarjeta de estudio en espaĂ±ol. Es un tĂ©rmino mĂˇs especĂ­fico, pues todas las tarjetas que tenemos en Anki son tarjetas de estudio pero la palabra tarjeta podrĂ­a hacer referencia a, por ejemplo, nuestra tarjeta de crĂ©dito o una tarjeta roja en un partido de fĂştbol. Este tĂ©rmino se usarĂˇ indistintamente con el tĂ©rmino tarjeta, pues todos sabemos a lo que nos referimos en este curso de Anki.
- **Tipo de nota (Note type)**: conjunto de campos, disposiciĂłn y diseĂ±o de estos que sirven para crear tarjetas. Son como el molde para la creaciĂłn de las tarjetas. Por ejemplo, no es lo mismo una tarjeta con respuesta anidada que una pregunta en la que tengas que teclear la respuesta (al hacer un cambio en el tipo de nota no solo se hace en una tarjeta especĂ­fica sino para todas las tarjetas con ese tipo de nota.)
- **Campo (Field)**: secciones especĂ­ficas de informaciĂłn dentro de la tarjeta. Es decir, si tenemos en la tarjeta bĂˇsica este recuadro que dice anverso y otro que dice reverso, ambos son dos campos distintos. El conjunto de varios campos hace una nota y gracias a las notas creamos las tarjetas.
- **Mazos (Deck)**: conjunto de tarjetas.
	- Mazos madre (mazos principales que contienen submazos)
	- Submazos (mazos dentro de mazos).
- **Mazo compartido (Shared Decks)**: mazo compartido por alguien.
- **ColecciĂłn (Collection)**: conjunto de todas las tarjetas en sus respectivos mazos con su respectivo contenido.
- **Tarjetas hermanas**: distintas tarjetas creadas por distintos tipos de tarjeta provenientes de un mismo tipo de nota. Ej: tarjeta invertida (1 tipo de nota con 2 tipos de tarjetas). ParĂ­s - Francia / Francia - ParĂ­s. 
- **Tarjetas enterradas**: tarjetas suspendidas solo hasta el dĂ­a siguiente. Si marcamos la opciĂłn de los mazos de enterrar las tarjetas hermanas hasta el dĂ­a siguiente, este efecto solo harĂˇ con respecto a las que estĂˇn en fase de aprendizaje y las tarjetas nuevas, no a las de la fase de repaso.
	- es decir, que si tienes 3 tarjetas hermanas en fase de repaso, las verĂˇs; en cambio, si las tienes en fase de aprendizaje o como tarjetas nuevas, solo verĂˇs 1 de estas 3.
- **Tarjetas suspendidas**: tarjetas suspendemos para que no se nos muestren a pesar de que existen en el mazo. La informaciĂłn de la tarjeta estĂˇ guardada, pero no la estudiaremos nunca, a no ser que nosotros manualmente la anti-suspendamos.
- **Sanguijuelas (Leech)**: marca de una tarjeta que ha pasado de la fase de repaso a la de reaprendizaje. Son acumulativas y en opciones del mazo pueden tener el efecto de suspender la tarjeta (o no, si asĂ­ lo deseamos).
- **Tipo de tarjeta (Card type)**: define el aspecto visual de las tarjetas. Un tipo de nota puede tener varios tipos de tarjetas y, a la hora de usar un tipo de nota, se crearĂˇn tantas tarjetas hermanas como tipos de tarjetas existan en dicho tipo de nota. Modificando mediante cĂłdigo la plantilla de nuestras tarjetas podemos elegir quĂ© campos y texto queremos que se muestre tanto en el anverso como en el reverso de las tarjetas.
- **Plantilla (Card Template)**: define el aspecto visual de las tarjetas en el anverso y reverso, asĂ­ como los campos que se dispondrĂˇn. Mediante cĂłdigo se puede modificar.
- **Add-ons:** complementos informĂˇticos (plugins) que puedes instalar para agregar funciones adicionales a Anki. Hay muchos add-ons gratis y otros de pago.
- **Intervalo (de una tarjeta)**: cantidad de dĂ­as que tarda una tarjeta en mostrarse desde el Ăşltimo repaso. tiempo transcurrido entre dos revisiones
- Los ingleses a veces llaman a una nota al conjunto de tarjetas creadas y su contenido en la secciĂłn de aĂ±adir. SerĂ­a tanto el tipo de nota como todas las tarjetas hermanas creadas.

---

> [[MĂłdulos y lecciones/2.11 - đź“ą Set Card Ease - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso]]