---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/2-3-creencias-erroneas-extendidas/","noteIcon":""}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/2.2 - đź“ą QuĂ© es Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/2.4 - đź“ą Descargar e Instalar Anki - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

## "Anki es todo lo que necesitas para aprender".

Anki entra en la categorĂ­a de _recursos de aprendizaje terciarios,_ o, en otras palabras, un recurso de repaso. Idealmente, no deberĂ­a ser tu exposiciĂłn primaria al material para maximizar tu potencial de memoria. En otras palabras, deberĂ­as _aprender el material en contexto_ antes de repasar la informaciĂłn en Anki. Hay algunos casos en los que las limitaciones de tiempo y la falta de recursos apropiados de informaciĂłn primaria hacen que estudiar directamente de una flashcard sea una segunda opciĂłn viable, pero esto debe evitarse si es posible.

## "Voy a tener demasiadas flashcards cada dĂ­a como para hacer otra cosa".

Siguiendo cuidadosamente las instrucciones de este curso vamos a enseĂ±arte a maximizar tu potencial de memoria mientras minimizas el nĂşmero de repasos que haces cada dĂ­a.

## "Aprendo en ______ y las flashcards no me sirven".

El consenso actual entre muchos expertos desacredita los "estilos de aprendizaje" como un [mito](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0360131516302482). La mente humana promedio depende de la repeticiĂłn espaciada para la memoria a largo plazo y Anki construye esto en el paradigma de las flashcards. Puedes _elegir_ cĂłmo quieres aprender.

## "Quiero seguir con los mĂ©todos de estudio que sĂ© que me funcionan".

Puedes incorporar a tu estrategia de estudio con Anki cualquier mĂ©todo de estudio que te haya dado buenos resultados en el pasado (extraer conceptos y caminos, por ejemplo). Este programa no sustituye a otras partes vitales del dominio de conceptos, la mĂˇs notable de las cuales es la prĂˇctica. En el estudio de idiomas, la escuela de medicina, y cualquier otro concepto, Anki debe ser emparejado con la prĂˇctica o preguntas de prĂˇctica.

---

> [[MĂłdulos y lecciones/2.2 - đź“ą QuĂ© es Anki - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/2.4 - đź“ą Descargar e Instalar Anki - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 2 - Definiendo Anki y su Algoritmo - Anki Macrocurso]]

---

# Metadatos
- status:: #InProgress   
- tag::  #publicar 
- #curso_anki_premium

# Recursos
- BibliografĂ­a
	- 
- 

# Marcas de tiempo


# Notas de la lecciĂłn
- 