---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/4-03-los-campos-y-su-formateo-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T13:57:37.756+02:00"}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 4 - Tarjetas y Tipos de Notas - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 4 - Tarjetas y Tipos de Notas - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/4.02 - đź“ą Tipo de nota BĂˇsico - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/4.04 - đź“ą Tipo de nota BĂˇsico (y tarjeta invertida) - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

**ÂżQuĂ© son los Campos en Anki?**

Los campos son las unidades bĂˇsicas de informaciĂłn en una nota de Anki. Cada campo contiene un tipo especĂ­fico de contenido que se muestra en las tarjetas. Anki te permite crear diferentes tipos de campos para organizar y presentar la informaciĂłn de manera efectiva. Cada campo serĂˇ Ăşnico para su tipo de nota.

**Tipos de Campos Comunes:**

- **Texto:** Para contenido textual simple, como preguntas, definiciones, palabras en idiomas extranjeros.
- **Imagen:** Para mostrar imĂˇgenes relacionadas con el anverso o el reverso de la tarjeta.
- **Sonido:** Para reproducir archivos de audio, como pronunciaciones de palabras o ejemplos de vocabulario.
- **MatemĂˇticas:** Para mostrar fĂłrmulas matemĂˇticas o ecuaciones usando el formato LaTeX.
- **Cloze:** Para crear tarjetas con espacios en blanco que el usuario debe completar.

**Formato de los Campos:**

Anki ofrece diversas opciones de formato para personalizar la apariencia del contenido dentro de los campos. Puedes aplicar formato de texto bĂˇsico (negrita, cursiva, subrayado), insertar listas, tablas, cĂłdigo y mĂˇs.

**Herramientas de Formato:**

- **Barra de herramientas del editor de notas:** Proporciona botones para aplicar formato bĂˇsico, insertar imĂˇgenes y sonidos, y crear campos cloze.
- **CĂłdigo HTML:** Puedes usar cĂłdigo HTML directamente en los campos para crear diseĂ±os mĂˇs complejos y personalizados.

---

> [[MĂłdulos y lecciones/4.02 - đź“ą Tipo de nota BĂˇsico - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/4.04 - đź“ą Tipo de nota BĂˇsico (y tarjeta invertida) - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 4 - Tarjetas y Tipos de Notas - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 4 - Tarjetas y Tipos de Notas - Anki Macrocurso]]