---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/5-2-1-analisis-manual-de-las-estadisticas-anki-macrocurso/","noteIcon":""}
---


> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 5 - Interfaz de Anki Avanzada - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 5 - Interfaz de Anki Avanzada - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/5.2 - đź“ąVentana EstadĂ­sticas - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/5.3 - đź“ą Ventana ExploraciĂłn - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

Si estĂˇs interesado en obtener informaciĂłn de tus estadĂ­sticas aparte de la que proporciona Anki, es posible acceder a los datos directamente. Debido a la complejidad involucrada, esto no es algo para lo que podamos proporcionar soporte.

Una opciĂłn es [escribir un complemento](https://docs.ankiweb.net/addons.html) que aĂ±ada otro grĂˇfico o mĂˇs detalles a la ventana de estadĂ­sticas. Ya existen varios complementos de este tipo en AnkiWeb, que puedes consultar para hacerte una idea de cĂłmo funcionan.

Una opciĂłn mĂˇs potente y compleja es extraer la informaciĂłn del registro de revisiĂłn directamente de la base de datos de Anki y analizarla en un programa externo. Anki utiliza un formato de base de datos llamado SQLite. Hay muchas herramientas disponibles para trabajar con bases de datos SQLite; una de las mĂˇs fĂˇciles para empezar se llama [SQLite Browser](http://sqlitebrowser.org/), que te permitirĂˇ echar un vistazo a la base de datos, asĂ­ como exportar una versiĂłn CSV de las tablas para importarlas a otro programa.

La tabla mĂˇs importante para las estadĂ­sticas es la tabla 'revlog', que almacena una entrada por cada revisiĂłn que realice. Las columnas son las siguientes

**ID**
La hora a la que se realizĂł la revisiĂłn, como el nĂşmero de milisegundos transcurridos desde la medianoche UTC del 1 de enero de 1970. (Esto se conoce a veces como Â«tiempo de Ă©poca UnixÂ», especialmente cuando se expresa en segundos en lugar de milisegundos).

**cid**  
El ID de la tarjeta que se ha revisado. Puede buscar este valor en el campo id de la tabla 'cards' para obtener mĂˇs informaciĂłn sobre la tarjeta, aunque tenga en cuenta que la tarjeta podrĂ­a haber cambiado entre el momento en que se registrĂł la entrada revlog y el momento en que la estĂˇ buscando. TambiĂ©n es la marca de tiempo en milisegundos de la hora de creaciĂłn de la tarjeta.

**usn**  
Esta columna se utiliza para realizar un seguimiento del estado de sincronizaciĂłn de las revisiones y no proporciona informaciĂłn Ăştil para el anĂˇlisis.

**ease**  
El botĂłn que ha pulsado al final de la revisiĂłn (1 para Otra vez, 4 para FĂˇcil).

**ivl**  
El nuevo intervalo al que fue empujada la tarjeta despuĂ©s de la revisiĂłn. Los valores positivos son en dĂ­as; los negativos son en segundos (para tarjetas de aprendizaje).

**lastIvl**  
El intervalo que tenĂ­a la tarjeta antes de la revisiĂłn. Las tarjetas introducidas por primera vez tienen un Ăşltimo intervalo igual al Retraso de nuevo.

**factor**  
El nuevo factor de facilidad de la tarjeta en permille (partes por mil). Si el factor de facilidad es 2500, el intervalo de la tarjeta se multiplicarĂˇ por 2,5 la prĂłxima vez que pulse Bueno.

**time** (tiempo)
La cantidad de tiempo (en milisegundos) que ha pasado en las caras de pregunta y respuesta de la tarjeta antes de seleccionar un botĂłn de facilidad.

**type** (tipo)
Es 0 para las tarjetas de aprendizaje, 1 para las tarjetas de repaso, 2 para las tarjetas de reaprendizaje y 3 para las tarjetas Â«cramÂ» tempranas (tarjetas que se estudian en un mazo filtrado cuando no se deben).

---

> [[MĂłdulos y lecciones/5.2 - đź“ąVentana EstadĂ­sticas - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/5.3 - đź“ą Ventana ExploraciĂłn - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 5 - Interfaz de Anki Avanzada - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 5 - Interfaz de Anki Avanzada - Anki Macrocurso]]