---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/6-12-java-script-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-21T22:13:57.287+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 6 - Códigos; HTML, CSS, Latex, MathJax y JavaScript - Anki Macrocurso\|MÓDULO 6 - Códigos; HTML, CSS, Latex, MathJax y JavaScript - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/6.11 - 📹 MathJax (entorno matemático) - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/6.13 - 📹 Cómo añadir enlaces variables a sus tarjetas - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

# Base teórica
## Usar JavaScript
`<script>     Código JavaScript   </script>`

Para poder usar JavaScript añadiremos al final del html una región de código:  
todo el JavaScript que usemos tendrá que estar entre `<script>` y `</script>`.  
  
_JS sirve para cosas como pintar la respuesta verde si es cierta pero roja si es falsa, por ejemplo._  

## Acceder a las cosas por el DNI
`cosa = document.getElementById("DNI_de_la_cosa");`

Usamos `document.getElementById` para coger del html cosas que tengan [DNI](https://www.davidrusca.com/anki/code/#ids).  
Lo de `cosa =` lo que hace es darle un nombre a lo que cogemos para tenerlo a mano después.  
  
_Cuidado con el punto y coma que acaba las frases de JavaScript (es obligatorio)._

## Cambiar el contenido de algo
`cosa.innerHTML = "Nuevo contenido";`

Usamos `.innerHTML` para hablar de lo que sea que hay dentro de `cosa`.  
Aquí le damos un nuevo contenido poniendo `=` seguido del contenido nuevo entre comillas.  
  
El `"`contenido nuevo`"` puede ser texto o cualquier cosa que esté en html,  
y sustituirá todo lo que había dentro hasta ahora.  

## Cambiar el aspecto de algo
`cosa.style.propiedad = "nuevo valor";`

Usamos `.style` para cambiar el estilo (CSS) de la `cosa`.  
Después de `.style` ponemos `.laPropiedadQueQueremosCambiar`.  
Y a continuación `=` y entre comillas el `nuevo valor` (tal como lo pondríamos en CSS).  
  
Por ejemplo, `cosa.style.backgroundColor = "red";` pintará de rojo el fondo de la cosa.  
  
_...ojo que en CSS las propiedades eran con guiones (font-size) pero aquí es en camelCase (.fontSize)_

## Comprobar condiciones
`if (tal == cual) {     cambios;   }`

Usamos `if (condición)` para para hacer cambios sólo si la condición se cumple.  
Los cambios serán cada uno una línea dentro de los corchetes (acabada en punto y coma).  
  
Como estamos en Anki, a menudo ese "`tal`" será uno de nuestros campos de la tarjeta:  
  if (`{{Edad}}` == 42) {  
    cartel.innerHTML = "Oh enhorabuena qué edad tan bonita!";  
  }  
  
También puedo hacer que pase cuando son distintos `(tal != cual)`  
...o cuando uno es mayor que el otro `(tal > cual)` (si son números, claro!)  
  
_...ojo que el igual de comparar es doble (un igual sirve para asignar, dos iguales para comparar)._

## Comprobar alternativas
`if (animal == 'vaca') {     cambios;   } else if (animal == "alcachofa") {     cambios;   } else {     cambios;   }`

Usamos `else if` para comprobar otras condiciones (cuando la primera no se cumple).  
Usamos `else` si queremos cambiar cosas cuando falle todo lo anterior.  
  
Aquí obviamente `animal` tiene que significar algo para que funcione:  
puedo hacer `animal = {{Animal}};` al principio (o simplemente usar `{{Animal}}` en su lugar).  
  
_...y vale la pena notar que a diferencia de los números el texto necesita comillas (no importa si simples o dobles)._

## Comillas en el texto
`texto = "este texto tiene 'comillas' dentro"`

Si necesito que mi texto tenga un tipo de comillas dentro, lo rodeo con las otras.  
Funciona como en el ejemplo y `'también "funciona" al revés'`.

## Campos
Javascript no tiene idea de lo que significa {{Word}} porque los campos son un concepto exclusivo de Anki. Lo que Anki hace antes de que se muestre cada tarjeta es reemplazar {{Word}} con lo que sea que sea para la tarjeta actual. Entonces, cuando _tu_ código entra en juego, {{Word}} ya no existe, ya ha sido reemplazado por la palabra real.

Afortunadamente, la solución es simple: en la plantilla, en lugar de `{{Word}}`, escribe `<span id=«word»>{{Word}}</span>`. Ahora tienes algo que puedes llamar y modificar desde Javascript a través del id de «word».

# Ejemplos prácticos con código funcional
## Temporizador (reloj)
```JavaScript

**<!--** **Esto es un comentario: Temporizador -->**

<span class="timer" id="s2" style='font-size:16px; color: #A6ABB9;'></span>
<script>
function countdown( elementName, minutes, seconds)
{
var element, endTime, hours, mins, msLeft, time;
function twoDigits( n )
{
return (n <= 9 ? "0" + n : n);
}
function updateTimer()
{
msLeft = endTime - (+new Date);
if ( msLeft < 1000 ) {
element.innerHTML = "<span style='color:#CC5B5B'>TIME</span>";
} else {
time = new Date( msLeft );
hours = time.getUTCHours();
mins = time.getUTCMinutes();
element.innerHTML = (hours ? hours + ':' + twoDigits( mins ) : mins) + ':' + twoDigits( time.getUTCSeconds() );
setTimeout( updateTimer, time.getUTCMilliseconds() + 500 );
}
}
element = document.getElementById( elementName );
endTime = (+new Date) + 1000 * (60*minutes + seconds) + 500;
updateTimer();
}
countdown("s2", 0, 10 ); //2nd value is the minute, 3rd is the seconds
</script>

```

En el apartado `countdown("s2", 0, 10 );` podemos modificar el segundo valor, `0`, modificando así los minutos, y en el tercer valor, `10`, los segundos de nuestro temporizador.

## Botón que oculta información extra
`{{#Info extra}}` es el nombre del campo que hará como contenedor de información extra.

```JavaScript

{{#Info extra}}
<div class="extra">
    <button onclick="toggleInfo()">📖 Info Extra 📖</button>
    <div id="extraInfo" style="display:none">{{edit:Info extra}}</div>
</div>

<script>
function toggleInfo() {
    var info = document.getElementById("extraInfo");
    if (info.style.display === "none") {
        info.style.display = "block";
        info.scrollIntoView({ behavior: 'smooth', block: 'center' }); // Scroll to the center of the view
    } else {
        info.style.display = "none";
    }
}
</script>
{{/Info extra}}
```


---

> [[Módulos y lecciones/6.11 - 📹 MathJax (entorno matemático) - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/6.13 - 📹 Cómo añadir enlaces variables a sus tarjetas - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 6 - Códigos; HTML, CSS, Latex, MathJax y JavaScript - Anki Macrocurso\|MÓDULO 6 - Códigos; HTML, CSS, Latex, MathJax y JavaScript - Anki Macrocurso]]

---
# Metadatos
- status:: #InProgress  
- tag:: #publicar 
- #curso/anki/premium

# Recursos
- Bibliografía
	- [How to Hyperspeed Through Anki Reviews Using a Timer](https://medshamim.com/med/anki-timer)](https://medshamim.com/med/anki-timer)
- 

# Marcas de tiempo
