---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/6-9-campos-especiales-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-15T22:20:32.730+02:00"}
---

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 6 - CĂłdigos; HTML, CSS, Latex, MathJax y JavaScript - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 6 - CĂłdigos; HTML, CSS, Latex, MathJax y JavaScript - Anki Macrocurso]]

> [[MĂłdulos y lecciones/6.8 - đź“ą Pistas en tarjetas - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/6.10 - đź“ą Latex (entorno matemĂˇtico) - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

---

# Intro

Buenas. En esta lecciĂłn veremos que es eso de los campos especiales. Pues bien, existen algunos campos especiales que nosotros podemos incluir en nuestras plantillas de un tipo de nota para que se nos muestren en nuestras tarjetas, asĂ­ como pudiera ser las etiquetas que pusimos a nuestras tarjetas, el nombre del mazo en el que se hayan y algunas mĂˇs, por no hablar de que al final de la lecciĂłn os dirĂ© un complemento que os podrĂ©is descargar para aumentar el nĂşmero de campos especiales que podemos poner. Vamos a ya:

# En Anki

En cualquier mazo (o creado) se crea un tipo de nota nuevo llamado _campos especiales_ para explicar la lecciĂłn.

**Los campos especiales son los siguientes:**

- Las etiquetas de la tarjeta: {{Tags}}
- El tipo de nota de la tarjeta: {{Type}} o {{Cloze}}
- Campo como pista: {{hint}} (ya visto)
- El nombre del mazo en el que se halla la tarjeta: {{Deck}}
- El nombre del submazo en el que se haya la tarjeta: {{Subdeck}}
- The type of card ("Forward", etc): {{Card}}

El contenido del anverso de la tarjeta (solo vĂˇlida para el reverso): {{FrontSide}} Aviso: este campo no reproducirĂˇ automĂˇticamente ningĂşn audio o video que estuviese en el anverso de la tarjeta. Para ello, tienes que volver a incluir en el reverso estos campos manualmente.

Si nos quedamos cortos con estos campos especiales que Anki nos ofrece de manera extra para incluirlas en nuestras plantillas de notas, lo que tambiĂ©n podemos hacer es descargarnos el complemento / add on llamado _more special fields_ para asĂ­ tener muchĂ­simos mĂˇs campos a nuestra disposiciĂłn.

 [Additional Card Fields (Fork for 2.1)](https://ankiweb.net/shared/info/744725736)

# Despedida

Espero que en esta rĂˇpida lecciĂłn hayĂˇis aprendido que son los campos especiales y si creĂ©is que les podrĂ©is dar uso mĂˇs que perfecto. Yo, personalmente, no los utilizo porque creo que el hecho de tener informaciĂłn extra en mis tarjetas no solo desvĂ­a mi atenciĂłn sino que creo que en mi caso ayuda a la creaciĂłn de memorias dĂ©biles porque estos campos actĂşan como si fueran una pista y si quisiera crear una, me irĂ­a al mĂłdulo de cĂłmo implementar pistas y me crearĂ­a una a mi gusto.

Y si querĂ©is aprender un poco de Latex para el entorno matemĂˇtico, nos encontramos en la prĂłxima lecciĂłn. Aunque aviso que os llevarĂ©is una sorpresa. Xao.

---

> [[MĂłdulos y lecciones/6.8 - đź“ą Pistas en tarjetas - Anki Macrocurso\|â— LecciĂłn anterior]] | [[MĂłdulos y lecciones/6.10 - đź“ą Latex (entorno matemĂˇtico) - Anki Macrocurso\|PrĂłxima lecciĂłn â–·]]

> [[MĂłdulos y lecciones/MĂ“DULO 6 - CĂłdigos; HTML, CSS, Latex, MathJax y JavaScript - Anki Macrocurso\|MĂ“DULO 6 - CĂłdigos; HTML, CSS, Latex, MathJax y JavaScript - Anki Macrocurso]]

---

# Apuntes lecciĂłn
-  [Additional Card Fields (Fork for 2.1)](https://ankiweb.net/shared/info/744725736)
