---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/7-09-better-search-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T19:38:17.885+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 7 - Complementos esenciales - Anki Macrocurso\|MÓDULO 7 - Complementos esenciales - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/7.08 - 📹 Batch Editing - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/7.10 - 📹 Browser Resizer - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

Este complemento ofrece múltiples mejoras relacionadas con la búsqueda del Explorador.

1. diálogos de filtro adicionales Con este complemento, cuando se escribe "tag:", "deck:", "note:", o "card:", etc. en la barra de búsqueda del navegador, se abre un diálogo que permite filtrar e insertar una etiqueta, deck, tipo de nota, tipo de tarjeta, etc. coincidentes en la barra de búsqueda. Véase el gif de arriba.
2. diálogo extra para limitar tu búsqueda por fecha añadida/valorada/editada También hay un diálogo personalizado para facilitar la limitación de tus búsquedas por fecha. En Anki puedes limitar tu búsqueda por "fecha añadida" y "fecha calificada" y desde 2.1.28 por "fecha editada" y desde 2.1.45 por "fecha introducida [=primero aprendido]". Pero sólo se puede buscar en relación con la fecha de hoy, por ejemplo, para encontrar tarjetas clasificadas ayer o después de ayer se escribiría "clasificadas:2". Esto resulta menos útil si, por ejemplo, desea buscar apuntes añadidos durante la primera semana del semestre, que fue del 15 al 19 de abril... Para estos casos este complemento ofrece un diálogo donde puedes seleccionar fechas absolutas (como 15 de abril) y el complemento las transformará para que Anki las entienda. 

Para versiones antiguas de Anki (< 2.1.40) también podías ajustar la posición de la barra de búsqueda en el navegador y qué botones se mostraban a su alrededor. Anki 2.1.41 eliminó todos los botones alrededor de la barra de búsqueda por lo que mi funcionalidad ya no es realmente necesaria.

   
El add-on Extended Tag Add/Edit Dialog te permite usar diálogos de filtro (como se muestra en el primer screencast en la parte superior de esta página) para insertar etiquetas en una nota en el editor (en la ventana Añadir, en la parte inferior del navegador o en la ventana Editar actual).

# Recursos
- Bibliografía
	- [BetterSearch](https://ankiweb.net/shared/info/1052724801) (1052724801)

---

> [[Módulos y lecciones/7.08 - 📹 Batch Editing - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/7.10 - 📹 Browser Resizer - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 7 - Complementos esenciales - Anki Macrocurso\|MÓDULO 7 - Complementos esenciales - Anki Macrocurso]]