---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/7-13-customize-keyboard-shortcuts-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-21T22:14:05.638+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 7 - Complementos esenciales - Anki Macrocurso\|MÓDULO 7 - Complementos esenciales - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/7.12 - 📹 Copy notes - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/7.14 - 📹 Deck and card info sidebar during review - Anki Macrocurs\|Próxima lección ▷]]

---

Este complemento permite a los usuarios personalizar y definir sus propios atajos de teclado en Anki, lo que proporciona flexibilidad al permitir que nosotros podamos asignar teclas de acceso rápido a funciones específicas de Anki, adaptándose así a las preferencias individuales y hábitos de estudio de cada usuario. El estudio así es mucho más rápido, sin clicar, solo pulsando teclas.

Instrucciones y notas importantes:

- Ve a Herramientas > Complementos > Custom Shortcuts > Configuración > reestructuración del código (para cambiar cada atajo de teclado) > Guardar
- Asegúrate de que el nuevo atajo no entre en conflicto con otros atajos de teclado de tu sistema o de Anki

Para las personas que usen una versión muy actualizada de Anki con respecto al addon, por si tienen algún problema: 

1. Haz una copia de seguridad de tus accesos directos, borra la versión e instálala de nuevo. Cierra Anki
2. Entra [aquí](https://github.com/Liresol/anki-custom-shortcuts/tree/dev/custom_shortcuts), descarga "custom_shortcuts.py" y "cs_functions.py".
3. Ve a la carpeta de addons (estoy usando mac, así que debería ser algo así como "``/Usuarios/nombredeusuario/Librería/Application Support/Anki2/addons21/24411424``".
4. Reemplaza estos dos archivos.
5. Abre de nuevo Anki.

Para las personas que necesitan usar MathJax/LaTeX con este complemento, os dejo un código en las notas de la lección para arreglar ciertos temas.

---

> [[Módulos y lecciones/7.12 - 📹 Copy notes - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/7.14 - 📹 Deck and card info sidebar during review - Anki Macrocurs\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 7 - Complementos esenciales - Anki Macrocurso\|MÓDULO 7 - Complementos esenciales - Anki Macrocurso]]

---
# Metadatos
- status:: #Completed 
- tag:: 
- #curso/anki/premium

# Recursos
- Bibliografía
	- [Customize Keyboard Shortcuts](https://ankiweb.net/shared/info/24411424) (24411424)
	- [anki-custom-shortcuts - GitHub](https://github.com/Liresol/anki-custom-shortcuts)
- 

# Marcas de tiempo


# Notas de la lección
Para las personas que necesitan usar MathJax/LaTeX: vayan a la configuración del complemento y sustituyan las líneas "editor insert mathjax ..." por esto:

```
"editor insert mathjax block": "<nop>",
"editor insert mathjax chemistry": "<nop>",
"editor insert mathjax inline": "<nop>",
```

Esto debería hacer que se vea bien en la vista previa una vez más. Los enlaces volverán a los valores por defecto.

Algunos cambios importantes en el atajo de teclado, como ideas, podrían ser:

- Cambiando los atajos de respuesta 1 2 3 4 por los atajos ideales de la derecha: J K L ; como se muestra aquí:

```
"reviewer_duplicates": {
"reviewer choice 1": "j" 
"reviewer choice 2": "k" 
"reviewer choice 3": "l" 
"reviewer choice 4": "ñ" 
```

- Cambiado "revisor establecer fecha de vencimiento" a "R".
- Cambiada la configuración de cloze y cloze alt/incremento para que crear un cloze en el editor sea:
	- "editor cloze": "Ctrl+Shift+D"
		- "editor cloze" significa que primero crearás c1 clozes, pero la segunda vez que crees un cloze será c2 y la tercera será c3, etc.
	- "editor cloze no increment": "Ctrl+Mayús+C"
- "editor cloze no increment" significa que cada vez que uses este atajo se creará el mismo cloze # que se creó anteriormente. 

 CONSEJO IMPORTANTE: Si no consigue que funcione un atajo de teclado, es probable que esté en conflicto con otra función dentro de este complemento o con otro complemento.