---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/8-31-web-browser-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T13:35:18.547+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 8 - Complementos avanzados y específicos - Anki Macrocurso\|MÓDULO 8 - Complementos avanzados y específicos - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/8.30 - 📹 SwiftAnki - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/8.32 - 📹 Weekends & Holidays - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

El Anki Web Browser es un simple navegador de Internet dentro de Anki (como su nombre indica). Su objetivo es facilitarte las cosas cuando estés estudiando o editando una ficha y quieras buscar un texto dentro de un campo de tus tarjetas en internet. También puedes utilizarlo para abrir el escritorio de tu sistema en lugar del navegador integrado.

Por ejemplo, estás estudiando un idioma extranjero y de repente hay una palabra que no has entendido bien. En tal caso, es habitual cambiar al navegador web y buscar el término allí. Este complemento hace esta tarea más fácil. Un ejemplo sería mi mazo de Inglés.

Por lo tanto, este complemento proporciona 2 funcionalidades:
- Buscar un texto en un sitio web
- Importar texto e imágenes directamente desde un sitio web a una tarjeta determinada

Uso
- Se accede a las funciones de este complemento a través del menú contextual (o bien haciendo clic con el botón derecho del ratón o bien pulsando la tecla derecha del menú en el teclado) o bien utilizando atajos.
- Buscar texto seleccionado
- Haga clic con el botón derecho del ratón (o utilice el atajo de teclado Ctrl+Shift+B)
- Buscar en la Web
- Seleccione el proveedor deseado
- A continuación, se abrirá una nueva ventana con el navegador web

Función parecida al código de [[Módulos y lecciones/6.13 - 📹 Cómo añadir enlaces variables a sus tarjetas - Anki Macrocurso\|esta lección]].

---

> [[Módulos y lecciones/8.30 - 📹 SwiftAnki - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/8.32 - 📹 Weekends & Holidays - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 8 - Complementos avanzados y específicos - Anki Macrocurso\|MÓDULO 8 - Complementos avanzados y específicos - Anki Macrocurso]]

---

# Metadatos
- status:: #Completed 
- tag:: 
- #curso/anki/premium

# Recursos
- Bibliografía
	- https://github.com/ssricardo/anki-web-browser
	- [Web Browser - Search terms Import texts and images automatically - AnkiWeb](https://ankiweb.net/shared/info/864545277) (864545277)

# Marcas de tiempo


# Notas de la lección
