---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/9-04-anki-arcade-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T13:35:18.975+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/9.03 - 📹 Advanced Review Bottom Bar - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.05 - 📹 AnkiDraw - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

Este addon de tipo patreon es un complemento con múltiples minijuegos, barra de progreso, temporizador pomodoro y mucho más. 

En [este link](https://telegra.ph/AnkiArcade-12-19) encuentras instrucciones de cómo usarlo.

La actualización trae un tema adicional: estudiar con zombies. Algo que considero útil es ver que las barras de progreso en general ahora se encuentran numeradas según la cantidad de flashcards que vas avanzando (se visualizan las cantidades). En el video más abajo puedes ver todas estas novedades.

Si crees que la imagen o los sonidos distraen mucho puedes apagar el audio o reducir la imagen, ello depende de tus gustos.

# AnkiKnights & Dragons
He creado e incrustado barras de progreso y monstruos batalla juego de acción en la parte superior de Anki. El material del juego se utiliza para el juego. Todavía inestable, pero funciona más o menos.

FileSize:150MB, todavía no he confirmado que funcionará multiplataforma. (Todavía está en desarrollo).

[Knight]
Movimiento animado. Se ejecuta con la barra de progreso de izquierda a derecha. Varios efectos de sonido disponibles.

[Monstruos, enemigos]
Imágenes estáticas, que cambian aleatoriamente. El caballero puede ser derrotado cuando alcanza el punto más a la derecha.

[Operaciones básicas]
Fácil: arco
Bueno Tajo
Difícil: Patada
Otra vez Puñetazo

[Barras de progreso]
1: Número total de trozos de tarjetas de revisión
2: Número de tarjetas de repaso por fragmento
3: Recuento de 10 segundos
4: Temporizador Pomodoro rápido

[Mazmorra]
Aparece el monstruo. Sólo cuentan las cartas de repaso verdes. Las cartas nuevas y las de reaprendizaje no cuentan. La barra de progreso sigue siendo inestable e imprecisa.

[Coliseo]
Cuando la mazmorra está despejada, se convierte en Coliseo. Todas las cartas cuentan. Aparece un caballero de tipo humano. Se puede alternar entre mazmorra y Coliseo haciendo clic izquierdo sobre el monstruo.

[Temporizador Pomodoro Rápido]
Haz clic con el botón izquierdo en el personaje para contar 25 minutos.

[Cuenta 10 segundos]
Cuenta 10 segundos por cada repaso. El número de segundos puede ajustarse al mismo que el modo de enfoque rápido. El tiempo restante se muestra en la barra de menú.

[Temporizador de pausa]
Puede ocultar/mostrar automáticamente Anki cuando termine el número objetivo de cartas.

[Color de los monstruos]
Los monstruos se iluminan según el estado de la carta.

Nueva carta: azul brillante
Nueva carta en aprendizaje: azul
Tarjeta en revisión: verde
Reaprendizaje: rojo
Reaprendizaje+leech: morado

[Aviso de sanguijuela]
Cuando una carta es leechada, el monstruo ruge. Los Anki más antiguos aún no son compatibles.

[Sonido ambiente]
Haz clic con el botón izquierdo del ratón en el monstruo varias veces para reproducir sonidos ambientales. Sonido de lluvia, de hoguera, etc.

[Cambiar BGM]
Haz clic derecho sobre el monstruo para cambiar el sonido actual.

[Imagen de la barra de progreso]
Haz clic derecho sobre el caballero para cambiar la imagen de la barra de progreso aleatoriamente.

# CatGirl and Sushi
[CatGirl]
Movimiento animado. Caminar con tarjetas de revisión barra de progreso de izquierda a derecha. Varios efectos de sonido disponibles.

[Sushi]
Imágenes estáticas, que cambian aleatoriamente. 

[ Operaciones básicas ]
Fácil : ¡Miau! (asiente con la cabeza)
Bueno : ¡Miau! (asentir)
Difícil : ¿Miau? (asiente)
Otra vez : ¡Hun! (cambiar sushi)

[Barras de progreso]
1: Número total de trozos de tarjetas de repaso
2: Número de tarjetas de repaso por trozo
3: Cuenta de 10 segundos
4: Temporizador Pomodoro rápido

[Modo tarjetas de repaso]
El sushi aparece aleatoriamente. Sólo cuentan las tarjetas de repaso verdes. Las tarjetas nuevas y las de reaprendizaje no cuentan. 

[Modo Todas las cartas]
Cuando todas las tarjetas de repaso de hoy están hechas, se convierte en modo Todas las tarjetas. Todas las cartas cuentan. Aparecen sushi, sushi de algas y también té.

[ Temporizador Pomodoro Rápido ]
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre el personaje para contar durante 25 minutos. Pulse de nuevo para cancelar. El tiempo restante se muestra en la barra de menú.

[ Cuenta 10 segundos ]
Cuenta 10 segundos para cada repaso. El número de segundos puede ajustarse al mismo que el modo de enfoque rápido. 

[ Temporizador de pausa ]
Puede auto ocultar/mostrar Anki cuando termine el número objetivo de tarjetas. 

[Color del Sushi]
El sushi se ilumina según el estado de la tarjeta.

Nueva tarjeta: azul brillante
Nueva carta en aprendizaje: azul
Carta en revisión: verde
Reaprendizaje: rojo
Reaprendizaje+leech: morado

[Aviso de sanguijuela]
Cuando una carta es leeched, la gatita se queja. Los Anki más antiguos aún no son compatibles.


Traducción realizada con la versión gratuita del traductor DeepL.com


---

> [[Módulos y lecciones/9.03 - 📹 Advanced Review Bottom Bar - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.05 - 📹 AnkiDraw - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

---
# Metadatos
- status:: #Completed 
- tag:: 
- #curso/anki/premium

# Recursos
- Bibliografía
	- https://telegra.ph/AnkiArcade-12-19
	- [Vídeo - Tutorial de AnkiArcade - Shinge](https://youtu.be/twJ6PRkbEUE)
- [[AnkiArcade v1.zip]]
	- [AnkiArcade v1 - Google Drive](https://drive.google.com/file/d/1q0WSq0OEa34G8MCWFkKkSY7bojdhbJBU/view?usp=drive_link)
- [[AnkiArcade v1.4.zip]]
	- [AnkiArcade v1.4 - Google Drive](https://drive.google.com/file/d/1sXSdh4VhzAx6E-7mmYOlhQSmb22Rgnel/view?usp=drive_link)
- [[AnkiArcade v1.5.7a.zip]]
	- [AnkiArcade v1.5.7a - Google Drive](https://drive.google.com/file/d/1iD-5p83bdpdJ1vmgchyzotY8OqALcs-e/view?usp=drive_link)




# Marcas de tiempo


# Notas de la lección
- Solo funcionarán el resto de versiones del addon si la carpeta del addon se llama "AnkiArcade v1", aunque sea mentira, el error podría venir de este caso.