---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/9-10-ankitchu-anki-macrocurso/","noteIcon":""}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/9.9 - 📹 Anki-redesign - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.11 - 📹 Answers visual - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

Addon tipo patreon que te permite usar una mascota virtual. La explicación la encuentras [aquí](https://telegra.ph/Ankitchu-12-18).

Ankitchu es una criatura parecida a un ratón (pikachu) que te apoya moralmente mientras repasas tarjetas en Anki. Cuando respondes, también se muestra un efecto de estrella de colores.

Tipos de animaciones:

- Huir (otra vez): Evita las tarjetas flash volando desde algún lugar.
- Placaje (Bien, Difícil): Ataca a la tarjeta con un movimiento similar al placaje.
- Rayo Heatmap (Fácil): Ataca con el movimiento especial Rayo Heatmap.
- Clic izquierdo (Saltar): Click izquierdo para girar y saltar.
- Click derecho (Anki ball): Al hacer clic con el botón derecho, Akitchu entra en la Ankiball. Se puede usar si el texto no está visible.
- Dormir: Si no respondes a la reseña en unos 10 segundos, Ankitchu se dormirá. Responde o haz clic en Ankitchu para despertar.

Se puede configurar el tamaño de la mascota y los efectos de sonido para mayor concentración.

---

> [[Módulos y lecciones/9.9 - 📹 Anki-redesign - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.11 - 📹 Answers visual - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

---

# Recursos
- Bibliografía
	- [Artículo telegra.ph](https://telegra.ph/Ankitchu-12-18)
	- [Patreon](https://www.patreon.com/posts/84566105?pr=true)
- [[Ankitchu v1.1.zip]]
