---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/9-12-audiovisual-feedback-anki-macrocurso/","noteIcon":""}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/9.11 - 📹 Answers visual - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.13 - 📹 Bar Chase - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

Este complemento te dará información visual y auditiva después de revisar y/o terminar un mazo.

- Puedes modificar los temas existentes o crear uno nuevo. Abra la configuración del complemento y haga clic en "Abrir carpeta de temas" para buscar los archivos de temas.
- La retroalimentación audiovisual se activa en 4 situaciones: 
	- (1) cuando se inicia la revisión
	- (2) cuando hace clic en una respuesta y hace una revisión
	- (3) cuando va a la pantalla de felicitaciones (cuando la revisión se ha completado)
	- (4) Cuando falla repetidamente tarjetas.
- El complemento elige un archivo para reproducir/mostrar de la carpeta "start" para (1), y "congrats" para (3). Para (2), se elige un archivo de "again|hard|good|easy" en función del botón de respuesta que hayas pulsado.
- Puedes cambiar las imágenes/sonidos que se reproducen añadiendo, modificando o borrando los archivos del directorio del tema.
- Si has estropeado el tema de alguna manera, puedes encontrar los archivos del tema original en addon_folder/default/themes/.

Comentarios visuales

- Las imágenes en images/ no se muestran por defecto. La retroalimentación visual es controlada por los 4 archivos web/(reviewer|congrats).(js|css), y muchos temas simplemente eligen mostrar las imágenes en el directorio images/.

- En (1), se llama a window.avfReviewStart(). En (2), window.avfAnswer(ease) es llamada donde ease es la cadena "again"|"hard"|"good"|"easy". En (4), se llama a window.avfIntermission(). Puedes controlar el efecto visual declarando esas funciones en web/reviewer.js.


Crear un nuevo tema
- Puedes crear un nuevo tema copiando y pegando un directorio de temas existente en el directorio addon_folder/user_files/themes/. (No en el directorio addon_folder/default/themes/)



---

> [[Módulos y lecciones/9.11 - 📹 Answers visual - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.13 - 📹 Bar Chase - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

---

# Recursos
- Bibliografía
	- 
- 