---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/9-18-custom-styles-font-color-background-colour-classes-anki-macrocurso/","noteIcon":"","updated":"2024-05-22T13:35:20.034+02:00"}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/9.17 - 📹 Custom Background Image and Gear Icon - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.19 - 📹 Deck name in title 2.1 - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

# Funciones
Este complemento ofrece las siguientes opciones:
1. Cambiar directamente el color de la fuente cambiando el atributo html color. Esto también está incorporado en Anki pero cambiar entre diferentes colores lleva mucho tiempo. Puedes establecer diferentes colores de fuente con el complemento «Cambio rápido de color». Este complemento además te da la opción de tener múltiples botones dedicados o entradas de menú para los colores de fuente que utilizas a menudo. Pero mi complemento puede ser más fácil de usar.
2. puedes establecer el color de fondo directamente usando el atributo html background-color. La opción de cambiar el color de fondo también está disponible en el complemento «Mini Format Pack». Pero cambiar de un color a otro lleva mucho tiempo.
3. puedes aplicar estilo al texto con el atributo html style.
4. puedes establecer css para clases personalizadas y aplicar estas clases al texto seleccionado utilizando la etiqueta «span» en línea o utilizando la etiqueta «div», que es un elemento de bloque, lo que significa que tendrás un salto de línea antes y después. Algunos estilos sólo tienen sentido cuando se aplican a un div.
5. Hay diálogos/opciones fáciles de usar para cambiar el color de la fuente, el color de fondo y el tamaño de la fuente usando clases css y html. Esto tiene algunas ventajas y algunos inconvenientes: las clases html son similares a los «estilos» que puedes aplicar en Word o LibreOffice. Cuando usas clases html puedes cambiar posteriormente el color de todas las fuentes que hayas resaltado al mismo tiempo y también puedes establecer diferentes colores para el modo nocturno.
6. Puede envolver el texto seleccionado con fragmentos de texto personalizados, véase más abajo.



---

> [[Módulos y lecciones/9.17 - 📹 Custom Background Image and Gear Icon - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.19 - 📹 Deck name in title 2.1 - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

---
# Metadatos
- status:: #Completed 
- tag::  
- #curso/anki/premium

# Recursos
- Bibliografía
	- [Custom Styles - AnkiWeb](https://ankiweb.net/shared/info/1899278645) (1899278645)
- 

# Marcas de tiempo


# Notas de la lección
