---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/9-5-anki-draw-anki-macrocurso/","noteIcon":""}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

> [[Módulos y lecciones/9.4 - 📹 AnkiArcade - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.6 - 📹 Anki Habitica for 2.1 - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

---

Implementa el mismo mecanismo de dibujar/escribir que en AnkiDroid a Anki de pc. Lo escrito NO debería permanecer en las tarjetas después de la revisión, al igual que pasa en AnkiDroid. Podremos escribir tanto con nuestro ratón como con un lápiz óptimo sobre nuestras tarjetas. Muy útil para repasar tarjetas con vocabulario japonés, chino, etc. e, incluso, para ampliar nuestro estudio con ideas escritas en forma de boceto sobre las tarjetas.

Usa Ver → Menú de pantalla táctil para activar/cambiar la configuración.

Utilice Ctrl + R para alternar la pantalla táctil.

¡Utilice los iconos que aparecerán en la esquina superior derecha de la pantalla de revisión para ocultar / borrar temporalmente la pizarra. disfrute!

---

> [[Módulos y lecciones/9.4 - 📹 AnkiArcade - Anki Macrocurso\|◁ Lección anterior]] | [[Módulos y lecciones/9.6 - 📹 Anki Habitica for 2.1 - Anki Macrocurso\|Próxima lección ▷]]

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso\|MÓDULO 9 - Gamificación y mejoras estéticas - Anki Macrocurso]]

---

# Recursos
- Bibliografía
	- [AnkiDraw - Draw and write using mouse and stylus with pressure support - GitHub](https://github.com/Rytisgit/Anki-StylusDraw)
	- [Ankiweb](https://ankiweb.net/shared/info/1868980340) (1868980340)
- 