---
{"dg-publish":true,"permalink":"/modulos-y-lecciones/1-0-introduccion-al-curso-anki-macrocurso/","noteIcon":""}
---


> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 1 - Introducción al curso - Anki Macrocurso\|MÓDULO 1 - Introducción al curso - Anki Macrocurso]]

---

- Versión más utilizada para las explicaciones y recomendada (mayo 2024): 24.04.1 Qt6
- El curso se hizo con la versión de Anki para Windows y AnkiDroid para Android, pero con alguna información adicional dada en el curso se puede entender cómo usarlo para usuarios de Apple (Mac y AnkiMobile)
- Se harán lecciones explicando las nuevas características de las últimas versiones, pero cabe destacar que muchos addons o complementos no funcionarán y pueden no ser estables las nuevas versiones.
- En este módulo se explicará el procedimiento del curso online
	- al inicio (hasta los próximos 3 días de comprar el curso) solo tendrás disponibles algunos módulos (idea: hasta el módulo 4, de los tipos de notas)
	- a los 3 días de adquirir el curso se desbloquearán el resto de módulos
	- la garantía de devolución solo estará disponible los 3 primeros días, el tiempo y módulos suficientes para que te hagas una idea de cómo es el desarrollo del curso y si es para ti
	- el marcar como visto las lecciones, el icono de mensajes que existirá para avisar junto con el correo del Gmail de los nuevos cambios, etc
- Próximo módulo: qué es anki, en qué técnicas de memorización se basa, etc.
- Mostrar cómo se ve el curso en la plataforma elegida.
- Comentar que cada módulo se puede ver cuando se necesite, es decir, no es un curso lineal, aunque, si uno lo quiere consumir así, se han optimizado los módulos y lecciones para ello, pero que puedes acceder a la información que más te interese.
- Material apoyo, mirad apuntes de la lección
- he ido grabando lección a lección de manera lineal, por eso veréis que los nuevos menús y o botones que tenga ya sabréis de dónde vienen y cuales son sus funciones. Eso sí, no tengo tendré todos activados, sino los que sí use en mi vida cotidiana.
- El tema del grupo de whatsapp: dudas puntuales es la idea, pues hay un grupo de Telegram en español que es un contenedor de muchas dudas y para hablar con mucha gente que usa Anki. Vamos, es como que yo o quien quiera resuelva tus dudas con algo de mayor rapidez, pues en Telegram pueden tardar 1 día o alguno más, pero eso, TElegram muy recomendado. Whatsapp más para nuevas lecciones, cosas interesantes para los de dentro del curso, contacto directo, yks.
- Cualquier funcionalidad actualizada en las nuevas versiones de Anki no solo se verá en el módulo de las actualizaciones ([[Módulos y lecciones/MÓDULO X - ACTUALIZACIONES v.+24.04.1 Qt6 - Anki Macrocurso\|MÓDULO X - ACTUALIZACIONES v.+24.04.1 Qt6 - Anki Macrocurso]]) sino que se intentará poner como apunte en la respectiva lección, para aclarar en dicho espacio la posible duda por el cambio de versión.
- Poner enlaces a obsidian publish online

---

> [[Módulos y lecciones/MÓDULO 1 - Introducción al curso - Anki Macrocurso\|MÓDULO 1 - Introducción al curso - Anki Macrocurso]]

---

# Metadata
- status:: #InProgress  
- tag:: #grabar #editar #publicar
- #curso_anki_premium  